---
layout: post
title: Planet Terror (Yorum)
date: 2008-07-13 07:20
comments: true
categories: []
---
<h3>Aksiyon/ Korku 1/5 imdb puanı: 7.7</h3> <p>Grindhouse geri döndü diye çok yaygara çıkardılar. Planet Terror ve Death Proff filmleriyle Tarantino ve Rodriguez grindhouse'ı yeniden canlandırdı falan denildi. Buradan açıklıyorum hepsi yalan. 2-3 film çekip sıkılırlar. Açıkçası ben iki filmi de izledim ve sıkıldım. Tabii bu filmle ilgili yorumlarının yazının devamında olacak çünkü filmi izlememişseniz yazının devamı sizin film zevkinizi kaçıracak ve yazılanların bir kısmını anlamayacaksınız. Yazının devamını okumak için biraz sonra göreceğiniz linke (bağlantıya) tıklamanız gerekiyor.</p><!--more--> <p>Ben grindhouse sevmiyorum. Çünkü ben günümüzde çekilen filmlerde görsel kalite arıyorum. Senaryoda kalite aramadığım doğru. Çünkü Hollywood hitleri bunu öldürdü. Olsun sonuçta bugün yüksek çözünürlük varsa bunu hollywooda borçluyuz. Her neyse bu filmle ilgili sevdiğim birkaç şey var:</p> <ol>Bruce Willis (Nedendir bilmiyorum bu adamın duruşu bana çok etkileyici geliyor. Adamı sık görmekten ona karşı bir sempatim de var sanırım.) Filmin başındaki fragmanımsı şey (Açıkçası o kısa video bile bana bu filmden daha çekici geldi) Grindhouse yapacağız diye filmin kalitesizleştirilmesi (Bunda çok başarılı olduklarını itiraf etmeliyim)</ol> <p>Zehirli gaz, zombi, absürd aksiyon kısacası klişe. Ben bu tarz filmleri ancak televizyonların yayın doldururken kullanmalarına yakıştırabiliyorum. Yahu bir kere sinema tadı vereceğiz diye tüm filmde gren deformasyonlarının olması ne kadar gereksiz birşeydir. Ben çok rahatsız oldum. Sinemada olmuyorum doğrudur ama ev sinemasında kalite arayan birisiyim. Ayrıca film esnasında grenin yanması olayı bizzat başıma Last Samurai filminde gelmişti. Hiç hoş anılar canlandırmadı bende. Hele bunu bahane edip filmin bir kısmının atlanması gerçekçi ama rahatsız edici olmuş.</p> <p>Filmde gözüme çarpan başka bir şey ise zombilerin kan sulandırıcı kullanmaları. Nasıl oluyorda o kadar çok kan çıkıyor anlayamadım. Kan sulandırıcılar bile bu kadar kan çıkmasına neden olmaz. Ayrıca bir insanı 10 kişi çekse bile hemen kopmaz çok zor birşeydir yani. Biliyorum grindhouse böyle. Ama yazının en başında grindhouse sevmediğimi söylemiştim. Herneyse ben bu filmi sevmedim ama eminim Tarantino hayranları beyinsizce grindhouse ikili dvd paketini alıp bu filmlere hasta olmuştur. Bırakın olsunlar biz beğenmeyenler kendi aramızda mutluyuz. Müzik zevkleri de film zevkleri gibiyse onlara İsmail YK'yı öneriyoruz. İyi günler iyi seyirler.</p>
