---
layout: post
title: R&uuml;ya Ekip
date: 2009-12-08 17:50
comments: true
categories: []
---
<h2>Rüya Film Kadrosu</h2>
Andy Samberg, Morgan Freeman, Will Farrell, Ewan McGregor, Samuel Jackson, Michael Caine, Bruce Willis, Mike Myers.

Andy Samberg, Mike Myers'ın oğlu; Will Farrell, Michael Caine'in oğlu, Samuel Jackson, Morgan Freeman'ın oğlu ve kötü adamlar olarak Ewan McGregor, Bruce Willis'in oğlu. Ayrıca Edward Norton, Johnny Depp ve Brad Pitt de yan rollerde yer alabilir. Oyunculara havyan gibi para yatırıldığından ancak 2-3 büyük şirketin ortak yapımı olabilir herhalde. Yalan olur.
<h2>Rüya Rock Grubu</h2>
Led Zeppelin, Pink Floyd, The Doors, The Beatles? Karar veremiyorum.
<h2>Rüya Aşk</h2>
Ted Mosby'nin eşini bulmasını çocuklarına anlatması gibi bir şey
<h2>Rüya Proje</h2>
Rüya projem 1960ların sonlarında gerçekleşti ama o yıllarda yaşayıp aya gidebilmiş olmayı isterdim. Belki gelecekte gitme imkanım olabilir ama ilk giden olmak tamamen farklı bir ayrıcalık.
<h2>Alternatif Rüya Kariyeri</h2>
Büyük bir Amerikan viski firmasında yönetici olmak, Astronot
<h2>Rüya Tatil</h2>
Dharma için hatch'te çalışmak. Ekstra olarak internet, bilgisayar ve bir insan. (Alternatif rüya kariyeri gibi oldu bu)
<h2>Rüya Ev</h2>
İngiltere'nin Dover Kayalıklarının üzerinde tarlası olan büyük bir çiftlik evi. Arka balkonumdan Fransa'yı görmek istiyorum.
<h2>Rüya Mutfak</h2>
Bol etli bir Osmanlı mutfağı.
<h2>Rüya Kaçamak</h2>
Star Wars Sixology maratonu. Her zaman, her yerde.
<h2>Peki bu yazı niye?</h2>
Bu sorular Kuşkucu Somon'da Douglas Adams'a sorulmuş sorular. İlginç geldi ve ben de cevaplayayım dedim. Mim haline getirmek isterdim ama parmakla göstermekten hoşlanmıyorum. Bunu mim olarak algılayıp cevaplayanlar bana haber verebilir. Vermeye de bilir.
