---
layout: post
title: 31 Mart 2010
date: 2010-03-31 22:37
comments: true
categories: []
---
Yeni bir yazı türüne başlıyorum. Vaktim oldukça gün içerisinde ne yaptığımı yazacağım. Hem kendimi anlatmış olacağım hem de ilgimi çeken şeylerden bahsedeceğim. Başlayalım da devamı gelir.
<h2>Bugün ne öğrendim?</h2>
<ul>
	<li>Java'da hem syncronized hem de static değişkenler tanımlayamıyormuşuz. static ve private yapıp syncronized set/get metotlarıyla erişmek lazım anlaşılan. Bu işlemler için ayrı bir class yazmak da mantıklı.</li>
	<li>Porto Riko'nun dış işlerinde Amerika'ya bağlı olduğunu öğrendim. Biraz şaşırdım açıkçası. İç işlerinde bağımsız olduklarından eyalet seviyesinde değillerdir herhalde. Araştırmak lazım.</li>
	<li>Artisteer diye bir programı denedim. Çok kolay bir şekilde tema oluşturmaya yarıyor. Sadece Wordpress için de değil. Tema desteği olan pek çok script için tema üretebiliyor. Denemeye değer.</li>
	<li>Progfestival'i duydum, çıkacak olan grupları öğrendim. Bugün indirimli bilet için son günmüş geç kaldım biraz. Acele etmeye gerek kalmadı artık pahalı pahalı alacağız. Katatonia için değer mi bilmem ama ölmeden önce izlemek lazım.</li>
	<li>Mayıs'ta da Anathema geliyormuş.</li>
	<li>Ayrıca Haziran'da Massive Attack geliyormuş. Ona para yetişmez ama.</li>
</ul>
<h2>Bugün ne dinledim?</h2>
<ul>
	<li>Sabah sabah bir albüm kadar Ke$ha</li>
	<li>Yine sabah sabah Iron Butterfly</li>
	<li>Daha da sabah sabah Jefferson Airplane</li>
	<li>Akşama doğru Moon8'i (Dark Side of the Moon'un 8 bit versiyonu) dinledim.</li>
	<li>O da kesmedi duş alırken Dark Side of the Moon'u dinledim.</li>
	<li>Eve dönerken de Beraber ve Solo Sohbetler'i dinledim. Twitterda takıldık yine.</li>
</ul>
<h2>Bugün ne izledim?</h2>
<ul>
	<li>Lost'un 6. sezonunun 10. bölümünü izledim. Biraz sıkmaya başladı sanki Lost? Belki de ben eve yorgun geliyorumdur.</li>
	<li>10 dakika kadar Schindler's List'e devam ettim. Yolda izliyorum fena olmuyor. Liam Neeson çok iyi oyuncu.</li>
</ul>
<h2>Bugün ne okudum?</h2>
<ul>
	<li>Bir haftadır bir şey okumuyorum. Müzik, film, dizi derken kitaba ayıracak vaktim kalmıyor. Ama vakit ayırıp Jedi Akademisi serisine başlamam lazım. Kitaplar kendi kendilerini okumuyorlar.</li>
</ul>
<h2>Bugün ne içtim?</h2>
<ul>
	<li>Biraz fazla kişisel olacak ama olsun. 3 büyük kupa (termos kupa) çay</li>
	<li>Bir kutu Coca Cola Zero</li>
	<li>Bolca su</li>
</ul>
